# Learning

Como aprender mejor y más rápido? Es una pregunta que probablemente cada ser humano de la tierra medianamente inteligente le gustaría resolver.
Durante mucho tiempo mi ego creyo saber como aprender y creía que aprendía más rápido que el normal. En la universidad siempre entendía inmediatamente 
sin embargo, durante los últimos años creo que mi ritmo de aprendizake a disminuido. (Actualmente tengo 28 años, proximos 29)

En este documento espero documentar diferentes técnicas, desde el método recomendado por Elon Musk hasta lo último que me llamo la atención.

## Método Joe Previte https://joeprevite.com/learn-quickly

El método de Joe es simple

- Make your map
- Stay on track
- Cross the finishline

### Make you map
El primer paso es resolver preguntas del tipo: que significa aprender [cosa a aprender]?, cuanto tiempo me llevara aprenderlo? cuales son los resultados esperados? 
Mantener una visión clara de las metas resulta importante por lo que usar **OKRs** para trazar el avance del aprendizaje me parece una buena idea. (Probablemente utilice esto para aprender AR y Chino, metas del año 2021)

* Es necesario establecer un límite de tiempo, realmente no quiero estar aprendiendo esto por siempre. Por lo que considerando la forma en que he aprendido anteriormente otras cosas, estimar el aprendizaje de esta [cosa a aprender]. El Timeframe resulta útil para determinar cuanto tiempo invertir en la semana en aprender esta nueva habilidad/conocimiento, etc.
* Construir una línea de tiempo de los pasos a seguir siempre me a parecido ridiculo, a pesar de que muchos expertos dicen que es una herramienta recomendada. 
* Mantenerser organizado, siempre es importante. Probablemente la mejor herramienta con la que cuento actualmente es el *Monday*, es bueno, bonito y la empresa lo paga. Sin embargo como dice Tomas Pollack de Bootic, es importante no *cazarce* con cierta tecnología por si en algún momento cambia.

### Stay on track
La meta es mantenerse concentrado en desarrollar el método para mantenerse responsable, construir momentum, compartir con otros y concentrado

* Mantenerse responsable es esencial. Lo mejor es contar con al menos una persona para mantener informado de tu avance. Joe recomienda 2-3, pero con una persona basta.
* Construir momentum, que quiere decir esto? Proponer pequeñas metas ayuda a sentirse mejor con uno mismo (*maldita dopamina*) 
* Construir una espiral de exito **Succes spiral**, es un término que menciona Joe que leyo en [Motivation Hack by Nick Winter.](https://www.nickwinter.net/the-motivation-hacker), que quiere decir partir con pequeños pasos que van de a poco llevarte al exito, como si se tratara de una espiral. En el caso de Typescript, Joe se propone escribir una línea de código al día. Suena trivial, pero esa es la idea, partir con algo simple y volverlo un hábito y de a poco ir subiendo.
* Una de las cosas más importantes es mantenerser en público aprendiendo. WTF, esta es la clave [Learning in public](https://www.swyx.io/learn-in-public/)*.Twitear* lo aprendido puede ser una buena forma.
* Mantenerse concentrado. Mantener solo un proyecto aumenta tu probabilidad de lograr el exito en el aprendizaje. Encontrar una hora al día libre de distracciones y dedicarla completa en el aprendizaje del objetivo.

### Cross the finisline
La última parte del aprendizaje, es cruzar la línea de meta.
* **Práctica**, de nada sirve aprender si no se práctica. Con el nuevo habilidad/conocimiento puedes construir nuevos proyectos o aportar a la sociedad de alguna forma. **Practicando es donde más se aprende**
* Construir confianza. Es importante sentirse confiado pero no con ego, si no seguro de lo que estas aprendiendo
* No olvidar el vocabulario. Muchas veces pasa que creemos que el vocabulario no es importante. Sin embargo el aprendizaje de una nueva habilidad/conocimiento siempre viene acompañado de nuevos términos. Recordar aprender **conceptos, terminología, dibujos y sintaxis**. Divivir lo que vas a aprender en pequeñas piezas y asignarle términos fáciles de recordar.
* Ir a lo profundo. Intentar usar la técnica de Feynman. Explicar la habilidad/conocimiento a un niño de 7 años.

En resumen, lo más importante es utilizar el sistema para ayudarte a aprender rápido 


Lista de cosas a aprender
[[markdown.md]]
- OKRs
- Timeframe: 2 semanas
- Habito: escribir una vez al día en el foam con una técnica de foam nueva y utilizar las técnicas del día anterior.

[[ar.md]]
[[flutter.md]]



[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[markdown.md]: markdown "Markdown"
[//end]: # "Autogenerated link references"